A SF retificadora terá a mesma natureza da SF retificada
substituindo-a integralmente para todos os fins de direitos
e passará a ser ativa na base de dados do SPED,
que isso foi retificada.
Não será admitida a retificação da ECF ou até grifei aqui ó
que tenha por objetivo mudança do regime de tributação.
né?
E,
nós já comentamos.
dos nossos regimes que nós temos.
Então eu não posso fazer um USF para mudar o regime
de tributação
de lucro real para lucro presumido ou vice-versa.
Agora
eu posso fazê-la
para lucro arbitrado,
aí sim.
Porque aí é pró- Fisco,
é a favor do Fisco,
né?
O lucro arbitrado é mais caro.
Estou pagando 20% a mais da- da minha base de cálculo do Imposto de renda
não é Aí eu posso porque a pró- Fisco é a favor do Fisco.
Fora isso eu não posso mudar o regime.
Todos eles são irretratável para todo ano o calendário.
Por isso que nós temos que fazer os estudos e fazer a opção correta.
Uma vez feito vale para todo ano,
né?
Salvo para fins de adoção do
lucro arbitrado nos casos determinados pela legislação
e o lucro arbitrado
Como vocês sabem,
ele é trimestral e muitas vezes até compensa a gente fazer o arbitramento,
além da própria receita.
Nós contribuintes
temos a prerrogativa de nos auto arbitrar
perfeito.
e a STF já está preparada para recepcionar.
Se você foi lucro presumido,
passou para ser lucro real,
passou para ser lucro arbitrado
ou lucro real passou para ser arbitrado ou arbitrado para real et cetera.
Ela já está preparada para isso
porque é a favor do Fisco.
Bacana gente,
nós vamos abrir as fichas mais adiante e aí nós vamos ver
porque agora eu estou dando todo o balizamento para todos vocês
para que na hora que a gente chegue nas fichas,
vocês já entenderem
e é importante esses detalhes.
Obviamente.
Se você já é um profissional experiente,
essa parte tradutório você pode passar,
né?
Sem sombra de dúvida.
Mas para quem está iniciando para quem
saiu dos bancos universitários,
para quem está iniciando na profissão
para quem chegou no escritório novo,
é importante esses detalhes.
Esse é o nosso dia a dia,
né?
Para evitar os erros perfeito tá bacana.
Legal
Caso a SF retificadora olha só altere os dados
das contas da parte B do ElLLLU e do Elax.
A pessoa juiz deverá verificar a necessidade
de retificar as ECF dos anos ant- dos anos calendários posterior
e é um dos erros que eu pego mais comum
na correria do dia a dia.
O pessoal tem que retificar retifica,
mas esquece as demais.
Tá tudo erando.
Se eu retifiquei mexi no LLU mexi em conta contábil,
mexi na apuração dos tributos,
com certeza vai ter reflexo em demais o em demais obrigações acessórias.
Essa é a importância perfeito.
A pessoa jurídica que deverá entregar a SCF retificadora sempre que apresentar
ECD substituta
Como eu disse a vocês a ECD não retifica substitui e apenas a última
porque contabilidade,
eu não posso retificar.
Nós temos normas da contabilidade,
como retificar,
né?
Então só posso
se ela entregar a SF retificadora
sempre,
né?
A pessoa deverá entregar a SF retificadora
sempre que apresentar esse CD substituta e que altere contas ou saldos contábeis
Porque essas contas e esses saldos contábeis serão
os pilares para o cálculo tributário do Imposto de Renda e da contribuição social,
que é o coração da SF.
É esse o objetivo,
né?
Ativa na base de dados do SPED.
Legal gente.
No caso de lançamento extemporâneo e aqui é um caso sério.
Nós comentamos,
inclusive lá na minha gravação do da ECD,
né?
No caso de lançamento extemporâneo em em ECD
lançamento extemporâneo.
O que que é isso O lançamento fora do prazo.
Nós temos normas para isso,
né?
Então no caso de lançamento extemporâneo em ECD
que alterem a base de cálculo do Imposto de Renda e da Contribuição Social da ECF
de ano calendário
anterior.
A Pessoa jurídica deverá efetuar o quê?
Os ajustes por meio da ECF retificadora
relativo ao respectiva no calendário
mediante o que adições exclusões ao lucro líquido.
Ainda que a ECD recuperada
na ECF
retificada,
não tenha sido alterada.
Vocês entenderam,
né?
Então é importante.
Então,
se a gente parar aqui nesse slide
e dar uma analisada,
vocês vão perceber
que não faz sentido a gente ter uma SCD um SCF
poderia ser uma só.
Não poderia,
né?
Ter os balanços,
todas as demonstrações
e depois os cálculos tributários,
né?
Como era da IPJ antigamente
perfeito
Então faltou essa
unificação.
ficaria mais fácil pro
pro pro o contabilista,
né?
Desenvolver o raciocínio,
Fiz as contabilizações que foram balizadas essas contas
contábeis para cálculo dos- dos tributos PIS COFINS,
Imposto de Renda,
CMS et cetera.
Porque como nós comentamos,
né?
O o
o SPED Ele está
trabalhando federal,
estadual e municipal,
não é?
Então todos os cálculos os tributos vem da
contabilidade e obviamente estão dentro da ICF,
né?
Perfeito.
A pessoa jurídica que entregar a ECF retificadora
e que altere valores de apuração do IR da CS,
que haviam sido informado na DCTF,
né?
Atualmente informado na DCTFL porque a DCTF
deixou de existir a partir
de janeiro de 25,
porém,
ressuscitaram.
Justamente porque
ele tinha
o IF e a CS em três cotas
lá em dezembro,
quando fechou o balanço,
não tinha uniformmática,
Então isso está
com uma nova versão,
né?
Para entregar até o final de
juros não me fale a memória tá
DCTF aqui atualmente tá Então hoje basicamente nós estamos falando de CTF web,
então deverá apresentar a DCTF ou DCTF web retificadora
elaborada com observância das normas específicas perfeito,
Então é importante isso
pessoa jurídica entregar ECF retificação.
cadora
que altera o valor do Imposto de Renda e da contribuição social que você informou
que você devia lá na DCTF ou DCTF web
com certeza vai ter que retificar
DCTF a DCTF web perfeito
um detalhe importante
que é muito louvável,
né?
A DCTF.
Web
Ela não permite intervenção humana,
né?
Você não consegue retificar DCTF
Você tem que retificar.
a obrigação acessória
que alimentou essa DCTF
entendeu.
Atualmente na DCTF Web,
nós temos três
obrigações que estão alimentando.
o E-social,
que é a parte trabalhista,
o EFD Rinf,
que são as retenções e informações de distribuição de lucro
e vamos ter
o MIT,
que foi a grande novidade.
Que é o modo de inclusão de tributos
perfeito e dentro dele você vai ter os impostos de renda,
contribuição,
PIS COFIS et cetera
Perfeito Então a DCTF web nós não,
não existe manipulação humana
que é muito louvável,
né?
A DCPF em si
era uma declaração,
não fazia o menor sentido.
não é
Da CTF você
calculava o tributo.
preencher o DF.
recolhia
contabilizava,
pagava dois meses após me informava na DCTF porque é uma confissão de dívida.
Faz sentido Claro que não é uma declaração
entre aspa burra,
né?
Já a DCTF web não,
essa é correta.
primeiro eu alimento a DCTF web mediante essas obrigações acessórias
para que eu consiga gerar o Darf Web Aí sim,
já está na base da Receita Federal.
Já está confessada a dívida.
Aí eu consigo emitir o DF.
Perfeito
Como eu disse que ela não tem intervenção humana,
porém ela permite você pagar apenas alguns tributos,
aquilo que você tiver disponibilidade de caixa
e o que você não paga
Quando você entrar para
buscar o o restante,
ele já vem corrigindo com multa,
juros e ali,
que era a coisa toda tá bem automatizado.
Essa é inteligente.
Perfeito pessoal
Então fiquem atento aí com relação
Eu se- sempre chamo atenção porque é o que eu mais pego por aí de erro nos escritórios,
muitas vezes dando
consultoria e escritório nas empresas,
o pessoal esquece as demais,
entendeu?
Então é importante cuidar da retificação aí
evitar retificar.
Mas se tiver fazer o quê,
né?